# 实例四：树形视图

1.vue中子组件触发父组件中的函数  父组件v-on监听，绑定一个父组件自己的函数，子组件$emit触发，被监听到后父组件函数被调用，通过这个过程子组件可以触发父组件的函数    
2.根据在控制台输出$child的办法，发现item-tree确实是demo的子组件，即使并没有在Vue实例中显示的声明出来     
3.子组件自定义事件$emit传的参数给父组件的$event接收，$event在自定义事件和原生事件中是两个不同的作用    

|类型|作用|
|---|---|
|DOM原生事件|处理本组件的原生事件，在DOM事件的回调函数中传入参数$event，可以获取到该事件的事件对象|
|自定义事件|处理来自子组件的自定义事件，在子组件中通过$emit注册事件，将数据作为参数传入，在父组件中通过$event接收，而且默认给监听函数传入$event作为参数|

4.如果同一个监听绑定多个函数，那么每个函数都要手动加上($event)，经过测试这种情况下不像一个函数不能自动传入参数。  
5.在什么Vue组件里就用的是什么组件里面的函数，因此在本实例中可以理解demo实例中的`<tree-item></tree-item>`监听其子组件的事件，触发的是demo组件的函数，因为其属于demo组件   
6.$emit仅仅用于子传给父，父传给子用props，用$emit不能隔代传，不能兄弟传。    
7.组件模板如何写。Vue实例一直喜欢一种写法`<script type="text/x-template" id="组件名">` 然后在script标签里写上html代码段，在定义component时template:"#组件名"，总之type="text/x-template"就可以用script标签去储存html，很方便  

## 示例四修改

### 自定义新文件名

1.onblur 事件会在对象失去焦点时发生。是一个表单事件 blur模糊   
2.$emit可以有多个参数,当子组件向父组件传递多个参数，父组件函数没有额外参数时，@事件名="函数名" 千万不要写@事件名="函数名($event)",后者只能拿到第一个参数，非常非常坑    
3.由上述例子自然发问,究竟通过一个什么东西拿到子组件向父组件传递的所有参数呢？使用arguments，arguments是一个参数集合，里面可以是子组件传过来的参数，也可以是父组件自己的参数，此时需要设置父组件函数只接受一个参数，该参数加可以在控制台看到arguments内容，子组件传过来的参数在arguments最前列，可以用对应的数字索引访问。当然这种方法不如省略括号方便，但是使用该方法父组件函数可以有额外参数。  
**4.因此出现了一个遗留的问题，假设我想用v-on同时绑定多个方法，但是这些方法都需要传入多个参数，某些方法还有自己的参数，目前来看必须传arguments，因为V-on绑定多个方法不能省略括号简写，此问题有没有其他解决方法？**  
5.如果$emit传的参数多但是父组件接受的函数参数少，如果是省略括号写法，按顺序的后面几个参数是接受不到的。   
6.type check failed for prop "item". Expected Object, got Array  属性(props)类型检查失败，预计是对象，得到了数组。  

## 大坑情况记录

1.data里用了分号;应该用逗号, methods里漏掉了逗号, 符号问题直接导致无渲染  
2.watch监听不要写成methods那种形式了，直接变量名(newdata,olddata){}即可，而不是变量名:funtion(){}。  
3.箭头函数不能乱用 我日了 箭头函数的this指针和普通函数的不是一回事。。。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例。   
4.watch本身是一个Vue实例中的属性，千万不要手抖写到methods里，不然排查一万年都看不出来。  
5.同时触发两个事件，非常离谱,以下代码中点按钮一下会导致`<li>`标签中的click事件同时触发，这是不想看到的事情，我们需要在这种嵌套标签中只有里面的触发就好了，外面不需要再触发了。   
```
<li class="add" @click="creatNew()">
			 +<span v-if="creat" ><input ref="typebox" blur="$emit('add-item',item,newName)" type="text" v-model="newName" placeholder="请输入新文件名"/> <button @click="test">按钮</button></span>
		  </li>
```

解决办法：事件修饰符.stopdiv嵌套写法点击会出现事件冒泡 点击fn1,时 fn1 fn2都会触发。在事件函数中，我们可以通过 ev.preventDefault()、ev.stopPropagation()来阻止默认行为，阻止冒泡，但是中 vue 中提供一些更加方便的方式来处理这些问题，这就是事件修饰符，修饰符可以连着用。  

 ## 箭头函数
 
 1.当函数参数只有一个，括号可以省略；但是没有参数时，括号不可以省略。   
 2.箭头函数有两种格式，一种只包含一个表达式，省略掉了{ ... }和return。还有一种可以包含多条语句，这时候就不能省略{ ... }和return,以下给出极简版本箭头函数
 ```
 () => return 'hello'
 (a, b) => a + b
 ```
 3.如果返回一个对象，需要特别注意，如果是单表达式要返回自定义对象，不写括号会报错，因为和函数体的{ ... }有语法冲突。  
```
x => {key: x} // 报错
x => ({key: x}) // 正确
```
注意，用小括号包含大括号则是对象的定义，而非函数主体
 **箭头函数看上去是匿名函数的一种简写，但实际上，箭头函数和匿名函数有个明显的区别：箭头函数内部的this是词法作用域，由上下文确定。**  
 （词法作用域就是定义在词法阶段的作用域。换句话说，词法作用域是由你在写代码时将变量和块作用域写在哪里来决定的，因此当词法分析器处理代码时会保持作用域不变 。）
 
 ### ES6箭头函数里的this

1.普通函数，this的概念是：this是JavaScript的一个关键字，他是指函数执行过程中，自动生成的一个内部对象，是指当前的对象，只在当前函数内部使用。（this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的：在全局函数中，this指向的是window；当函数被作为某个对象的方法调用时，this就等于那个对象）。  
2.匿名函数的执行环境是全局的，如果是匿名函数，其this指针指向window  
3.普通函数this指针顶级理解
```
window.val=1;
val obj={
	val:2,
	dbl:function(){
		this.val*=2;
		val*=2; //val在db1函数中并没有定义，所以默认情况下会在全局上找
		console.log(val);
		console.log(this.val);
	}
};
obj.dbl();
var func = obj.dbl;
func();
```
输出结果依次会是 2 4 8 8，只因为dbl的this指针是obj，func的this指针是window  
4.箭头函数的this定义：箭头函数的this是在定义函数时绑定的，不是在执行过程中绑定的。简单的说，函数在定义时，this就继承了定义函数的对象。  
5.亲测 Vue实例如果把methods中的某个定义为箭头函数，this指针会是window  
6.接5，箭头函数作为对象属性时候的this指向是window，因此箭头函数作为Vue中data对象的某个属性时this指针指向window，这就是大坑产生的根本原因。  
7.[待进一步研究的箭头函数](https://blog.csdn.net/weixin_37972723/article/details/80413567?utm_medium=distribute.pc_relevant_download.none-task-blog-baidujs-2.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant_download.none-task-blog-baidujs-2.nonecase)  