# 实例学习
## markdown编辑器
1.Lodash 是一个一致性、模块化、高性能的 JavaScript 实用工具库。里面的函数长这样_.function()  
2._.debounce()是一个lodash防抖动函数，当你的事件在不断触发的时候，会根据你设置的间隔时间只触发一次回调，防止某些事件一直触发一直触发浪费开销，返回值是新的防抖动函数。把源码中的防抖动函数换成普通函数就会发现markdown编辑器变成实时更新的了  
3.marked部分可以看这个网页 https://www.cnblogs.com/djtao/p/6224399.html  
4.textarea多行文本输入框  


## github提交
1.这个例子从 Github 的 API 中获取了最新的 Vue.js 提交数据，并且以列表形式将它们展示了出来。你可以轻松地切换 master 和 dev 分支。  
2.Application Programming Interface，应用程序接口API   
3.radio单选框    
4.created:遇到的第一个Vue生命周期钩子函数，一个vue实例被生成后调用这个函数。这些生命周期钩子函数方便我们实现一些自己的逻辑    
5.XML 被设计用来传输和存储数据。HTML 被设计用来显示数据。XML 指可扩展标记语言（EXtensible Markup Language）   
6.XMLHttpRequest 对象用于在后台与服务器交换数据。通过 XMLHttpRequest 可以在不刷新页面的情况下请求特定 URL，获取数据。这允许网页在不影响用户操作的情况下，更新页面的局部内容。   
7.AJAX（Asynchronous异步 JavaScript And XML ）是一种使用 XMLHttpRequest 技术构建更复杂，动态的网页的编程实践。   
8.AJAX open与send函数     
（md文件表格表头的上一行一定是空行不然无法生效，芜湖）  

|方法|描述|    
|---|-----|    
|open(method,url,async)	|规定请求的类型、URL 以及是否异步处理请求。 <br/>method：请求的类型；GET 或 POST  <br/>url：文件在服务器上的位置  <br/>async：true（异步）或 false（同步）|  
|send(string)|将请求发送到服务器。 <br/>string：仅用于 POST 请求|    
  
9.github获取某仓库所有commitAPI  https://api.github.com/repos/{用户名}/{仓库名}/commits  
可以看自己的仓库commit记录 https://api.github.com/repos/newsysuecnc/newsysuecnc/commits      
10.看githubAPI文档，per_page后面参数是每页多少个，如果不加就会显示所有历史记录，请求参数是几个就会给几个   
11.XMLHttpRequest.onload = callback;callback 是请求成功完成时要执行的函数。它接收一个 ProgressEvent 对象作为它的第一个参数。this 的值(即上下文)与此回调的 XMLHttpRequest 相同。    
12.js中，this的指向在函数定义的时候是确定不了的，只有函数执行的时候才能确定this到底指向谁，实际上this的最终指向的是那个调用它的对象,this永远指向的是最后调用它的对象，也就是看它执行的时候是谁调用的.vue对象中this指针一般指向都是vue对象   
13.JSON: JavaScript Object Notation(JavaScript 对象表示法)，JSON 是存储和交换文本信息的语法，类似 XML。JSON 比 XML 更小、更快，更易解析。可以观察到githubAPI返回就是用的JSON表示   
14.JSON.parse将JSON转换成对象，然后就可以尽情操作啦   
15.XMLHttpRequest.responseText 在一个请求被发送后，从服务器端返回文本。  
16.数组的slice方法 arrayObject.slice(start,end) 返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。end尾后元素   
17.filters过滤器 filters钩子 官方文档：[过滤器](https://cn.vuejs.org/v2/guide/filters.html)  
18.truncate截断，缩短，删节  
19.indexOf() 方法可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。  
20.javascript replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。`stringObject.replace(regexp/substr,replacement)`字符串 stringObject 的 replace() 方法执行的是查找并替换的操作。它将在 stringObject 中查找与 regexp 相匹配的子字符串，然后用 replacement 来替换这些子串。如果 regexp 具有全局标志 g，那么 replace() 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。   
21.replace格式为/字符串或者正则表达式/ //这种情况只替换第一个 //g这种情况全局替换     

### 过滤器

1.Vue.js 允许你自定义过滤器，可被用于一些常见的文本格式化。过滤器可以用在两个地方：双花括号插值和 v-bind 表达式 (后者从 2.1.0+ 开始支持)。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符号指示：  

```
<!-- 在双花括号中 -->
{{ message | capitalize }}

<!-- 在 `v-bind` 中 -->
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>
```

2.在vue中在filters:后定义过滤器，也可以Vue.filters('id',{})定义过滤器     
3.过滤器函数总接收表达式的值 (之前的操作链的结果) 作为第一个参数。在上述例子中，capitalize 过滤器函数将会收到 message 的值作为第一个参数。  
4.过滤器是 JavaScript 函数，因此可以接收参数：`{ message | filterA('arg1', arg2) }}`注意这个例子，filterA 被定义为接收三个参数的过滤器函数。其中 message 的值作为第一个参数，普通字符串 'arg1' 作为第二个参数，表达式 arg2 的值作为第三个参数。一定是三个参数，默认参数是默认接收字符串。  
5.过滤器可以串联`{{ message | filterA | filterB }}`  

### 计算属性和侦听

[计算属性和侦听](https://cn.vuejs.org/v2/guide/computed.html)  
提示：查看官方文档应该在API中查看，而不要只看教程，API有更详细的细节  
1.计算属性已经有些了解 这一部分主要是看watch  
2.watch监听名与变量名相同，监听函数自带两个参数，function(new,old)，字面意思，但是在变异 (不是替换) 对象或数组时，旧值将与新值相同，因为它们的引用指向同一个对象/数组。Vue 不会保留变异之前值的副本。  
3.为了发现对象内部值的变化，可以在选项参数中指定 deep: true深度监听。注意监听数组的变更不需要这么做。
4.immediate属性暂时没搞懂

---
5.31摸鱼了，很难受