#Vue组件

## 组件props命名规则
1.超级坑，某次渲染一直显示不出来，死活找不到问题，最终定位居然是props命名的问题，props:[]时用驼峰法或者中划线法都可以，但是子组件使用父组件传进来的变量时一定要用驼峰法，在html标签里一定要用中划线法，两个不同，但是错一个都不行。。。    
2.使用全局组件创建班表表格代码(无css)，简单方便
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>

    <div id='app'>
        <table>
            <thead>
              <schedule-head></schedule-head>
            </thead>
            <tbody>
              <schedule-body v-for='(position,index) in workingposition':working-position='workingposition[index]' :working-time='workingtime[index]'></schedule-body>
            </tbody>
            <tfoot>
            </tfoot>
        </table>
    </div>
    <script src="https://cdn.staticfile.org/vue/2.4.2/vue.min.js"></script>
    <script>
        Vue.component('schedule-head',{
            data:function(){
                return{
                    weekdays:[
                    "星期日",
                    "星期一",
                    "星期二",
                    "星期三",
                    "星期四",
                    "星期五",
                    "星期六",
                    ]
                }
            },
            template:` <tr>
                            <th>占位</th>
                            <th v-for="day in weekdays">{{day}}</th>
                        </tr>`
        })
        Vue.component('schedule-body',{
            props:[
                'working-position',//岗位名 独占一行
                'working-time', //工作时间段,是一个数组
                'working-people' //工作人员，是一个二维数组 [星期+时间段][人]
        ],
            data:function(){
                return{
                    weekdays:[
                    "星期日",
                    "星期一",
                    "星期二",
                    "星期三",
                    "星期四",
                    "星期五",
                    "星期六",
                    ]
                }
            },
            template:
            `<div >
                <tr><td colspan="8">{{workingPosition}}</td></tr>
                <tr v-for="(time,index1) in workingTime" >
                    <td>{{time}}</td>
                    <td v-for="(day,index2) in weekdays" >
                        {{weekdays[index2]+workingPosition+'工作人员'}}
                    </td>
                </tr>
            </div>`
        })
    </script>
    <script>
        var app=new Vue({
           el:'#app',
           data:{
            workingposition:[
                    "电话岗",
                    "前台岗",
                    "小黑屋"
            ],
            workingtime:[
                    ["09:00:00-09:50:00",
                     "09:50:00-12:00:00",
                     "13:00:00-14:10:00",
                     "14:10:00-16:10:00",
                     "16:10:00-17:00:00",
                     "19:00:00-21:00:00"
                    ],
                    ["09:00:00-09:50:00",
                     "09:50:00-12:00:00",
                     "13:00:00-14:10:00",
                     "14:10:00-16:10:00",
                     "16:10:00-17:00:00"
                    ],
                    ["19:00:00-21:00:00"
                    ]
                ]
            }
        })
    </script>
</body>
</html>
```  

---
继续打代码

---

## 打代码过程中遇到的一些问题
1.如果还没有在methods中声明定义某个方法，但是已经用v-bind绑定上了，就会导致渲染不出来，可以先绑定到空方法或者定义该方法为空方法，以后再写，这样就可以先渲染出来看布局
2.console.log()打印一些Vue里面data变量时需要在变量名前加this.，不然就会提示没有定义某某变量（xxx is not defined）
3.数组长度直接是.length而不是方法.length()~~c++的锅~~，n维数组获取的长度就是有多少个n-1维数组
4.字符串可以后面拼接数字，拼接结果仍然是一个字符串
5.data中数据初始化都是用冒号，一定是用冒号，某次不小心用了等号怎么写发现html都原封不动，插值表达式都是{{items}}原封不动的传到了html上,这个根本没有报错，坑死
6.!==和===是不进行类型转换的等价判断，如果两个数据类型不同js不会尝试进行转换,`1!=='1'`

## 单文件组件
1.Vue 是通过 webpack 实现的模块化
2.export命令对外接口是有名称的且import命令从模块导入的变量名与被导入模块对外接口的名称相同，而export default命令对外输出的变量名可以是任意的，这时import命令后面，不使用大括号。而export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。
3.使用v-for的错误提示："Elements in iteration expect to have 'v-bind:key' directives" 使用v-for必须要带有v-key

## 官方文档代码风格
1.组件名要是多个单词 √
2.组件的data必须是个函数 防止数据污染 √
3.prop定义必须详细，至少要指定其类型，不要用数组形式[]，而要用对象形式{}，数组形式不能够指明属性的数据类型 √
```
props: {
	title: String,
	likes: Number,
	isActived: Boolean
}
```
4.避免v-if和v-for一起用 暂未理解
5.为组件样式设置作用域 遵循BEM规定命名CSS是一个好方法 √
6.**为v-for设定v-key** 正在研究
7.私有property名 使用模块作用域保持不允许外部访问的函数的私有性 '$_namespace_property' 前缀$_ 加 命名空间名 再加属性名 防止和其他属性的冲突
8.组件文件 只要有能够拼接文件的构建系统，就把每个组件单独分成文件。
9.单文件组件文件的大小写 单文件组件的文件名应该要么始终是单词大写开头 (PascalCase)，要么始终是横线连接 (kebab-case)。
10.基础组件名 应用特定样式和约定的基础组件 (也就是展示类的、无逻辑的或无状态的组件) 应该全部以一个特定的前缀开头，比如 Base、App 或 V。

##vue官网实例项目学习 https://cn.vuejs.org/v2/examples/
### 一、md编辑器
1.markdowm原理：Markdown是一种轻量级标记语言。 它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成有效的XHTML（或者HTML）文档。因此markdown最终是把文本转换成html显示出来
2.unpkg 是一个前端常用的公共 CDN(Content Delivery Network内容分发网络)，它通过 URL 语法完成了别人 web 界面内才能达到的效果，简洁而优雅，在流行的类库、框架文档中常常能看到它的身影。
3.marked 是一个 JavaScript 编写的全功能 Markdown 解析和编译器。该示例通过unpkg导入marked从而实现将用户输入解析成html
4.computed 计算属性 计算属性有缓存，计算属性会把函数执行一次，把结果存起来，依赖的值改变，会重新赋值。methods函数是每次模板编译都会执行。只要有响应式属性改变，视图刷新，函数就执行。对于任何复杂逻辑，都应当使用计算属性，例如一些复杂度很高的算法，应当使用computed，computed依赖于data中的数据，只有在它的相关依赖数据发生改变时才会重新求值，全部使用methods就是每次都调用函数